(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน
"คู่บุปผาเคียงฝัน" ของไป๋ลู่เฉิงซวง)
=คู่บุปผาเคียงฝัน=
=ตอนที่ 15=
นี่พวกเจ้าเพิ่งถึงกัน
ก็พักผ่อนก่อน
ไว้อีกสองสามวัน
ข้าจะพาพวกเจ้า
ไปเดินเล่นที่ตลาดของตลาดทะเล
ที่นั่นมีของน่าสนใจเยอะเลย
จริงหรือ ท่านพี่
ท่านรีบพาข้าไปเลย
ข้าแทบจะรอไม่ไหวแล้ว
จริงสิ คุณหนูเสวี่ย
ห้องของเจ้า
ตอนนี้ยังจัดการไม่เรียบร้อย
เจ้านอนกับข้าก็แล้วกัน
ไม่มีปัญหา
อนุเวิน
ท่านพี่กลับมาแล้วหรือ
เจ้ามาตั้งแต่เมื่อไรหรือ
ข้าเพิ่งมาถึงตอนเที่ยงวันนี้ ท่านพี่
พอท่านอ๋อง
ส่งข้ากลับที่ทำการอำเภอ
ก็ไปทำงานราชการแล้ว
บุกครองบ้านคนอื่น
น้องชิงอวิ๋น
น้องชิงอวิ๋นเดินทางมาเหน็ดเหนื่อยแล้ว
ข้าช่วยจองห้องชั้นดี
ที่ศาลาพักม้าไว้ให้เจ้าแล้ว
แม่ทัพเถาซือเหวยก็พักอยู่ห้องข้าง ๆ
คุณหนูเสวี่ย
ห้องที่ท่านจะพัก
ข้ากับคนงานก็จัดเก็บ
ให้ท่านเรียบร้อยแล้ว
ดูสิ
ทุกคนคงหิวแล้วสิ
หว่านเอ๋อร์กลัวว่าท่านอ๋อง
จะไม่คุ้นเคยอาหารการกิน
ก็เลยพาพ่อครัวของจวนโหวที่เมืองหลวง
มาที่ตลาดทะเลด้วย
อีกเดี๋ยวจะให้เขา
ทำอาหารง่าย ๆ มาให้ทุกคน
จริงสิ ท่านพี่
วันนี้น้องก็ช่วยจัดเก็บห้อง
ให้ท่านนิดหน่อย
แต่ว่าผ้าปูเตียงพวกนั้นของท่าน
เก่าหมดแล้ว
วันนี้ท่านพี่ถู ๆ ไถ ๆ ไปคืนหนึ่งก่อน
พรุ่งนี้
น้องจะเปลี่ยนชุดเตียงใหม่ให้ท่าน
เจ้าเอาใจใส่แล้ว
พวกท่านอย่ามัวอึ้งกันอยู่เลย
รีบไปพักผ่อนเถอะ
รีบไปสิ
พวกเจ้าก็รีบไปทำงานนะ
ควรทำอะไรก็ไปทำ
เจ้าไปเตรียมอาหาร
เจ้าไปเตรียมน้ำร้อน
แล้วก็เจ้า
ไปเตรียมชาหอม
อีกเดี๋ยวท่านอ๋องก็จะกลับมาแล้ว
จะต้องรับรองว่า
ตอนที่ท่านอ๋องกลับมา
จะได้ทานอาหารร้อน ๆ
ได้ยินหรือไม่
- เจ้าค่ะ
- ขอรับ
ท่านอ๋อง
เจ้ามาได้อย่างไร
ตั้งแต่ท่านอ๋องถูกย้าย
หว่านเอ๋อร์ไม่อาจวางใจได้เลย
พวกคุณหนูเสวี่ยมาที่ตลาดทะเล
ออกมาอย่างรีบร้อนมาก
ลืมบอกข้าไปเลย
ข้าจึงนั่งรถมาเอง
ท่านอ๋อง
ท่านคงไม่ได้โกรธหว่านเอ๋อร์
ใช่หรือไม่
กุ่ยไป๋
เตรียมห้องให้อนุเวินห้องหนึ่ง
ไม่ต้องรบกวนใต้เท้ากุ่ยไป๋
ข้าจัดการเองเรียบร้อยแล้ว
ข้ายังเตรียมอาหารและชาหอม
ให้ท่านอ๋องด้วยตัวเองอีกด้วย
ไม่ต้องยุ่งยากเช่นนี้หรอก
ท่านอ๋อง
วันนี้หว่านเอ๋อร์มาที่ตลาดทะเลครั้งแรก
พรุ่งนี้อยากให้ท่านอ๋อง
ไปเดินดูของเป็นเพื่อนข้า
ได้หรือไม่
พรุ่งนี้
พรุ่งนี้ข้ามีงานราชการต้องทำ
วันนี้จัดเก็บห้องฮูหยินใหญ่
เห็นว่าผ้าปูเตียงของฮูหยินใหญ่
เก่าโทรมไปหมดแล้ว
หว่านเอ๋อร์อยากให้ท่านอ๋อง
ไปเป็นเพื่อนข้า
ที่จริงก็แค่เพื่อ
อยากให้ช่วยเลือก
ผ้าใหม่ที่สบายให้ฮูหยินใหญ่สักหน่อย
ทนไม่ไหวจริง ๆ
ที่เห็นฮูหยินใหญ่ขนาดนั้น
ผ้าใหม่หรือ
ขอบคุณท่านอ๋อง
ข้า
อันนี้อร่อย
อร่อยใช่ไหมล่ะ
อร่อยจริง ๆ
คราวหน้าไปร้านเขาอีก
(ร้านผ้าหลิงหลง)
ฮูหยิน
เราไปดูผ้ากันหน่อยเถอะ
พวกที่เอามาจากเมืองหลวง
ก็ใช้จนเก่าหมดแล้ว
ไป
ชิ้นนี้แล้วกัน
ชิ้นนี้ดีเลย
ดีเลย ๆ
ท่านอ๋อง
ท่านดูเนื้อผ้าชิ้นนี้เป็นอย่างไรบ้าง
ฉูดฉาด ไม่เหมาะมาปูเตียง
ถ้าเช่นนั้น
ท่านดูอย่างอื่นอีก
ฮูหยิน ข้าจะไปหาท่านอ๋อง
ช่างเถอะ กลับบ้านกัน
แต่หว่านเอ๋อร์รู้สึกว่า
ใช้อันนี้
ทำเป็นชุดกระโปรงแพร
ใส่คู่กับรองเท้าผ้าต่วน
สีฟ้าอ่อน
ฮูหยินใหญ่สวมแล้ว
จะต้องสวยมากแน่ ๆ
ท่านแม่ของหว่านเอ๋อร์
สอนหว่านเอ๋อร์มาตั้งแต่เด็ก
ผู้หญิงเราถึงแม้จะแต่งงานแล้ว
ก็ต้องแต่งเนื้อแต่งตัว
ให้สวย ๆ เข้าไว้
เช่นนี้สามีถึงจะเบิกบานดีใจ
ฮูหยินเลือกผ้าไปทำชุดหรือ
ฮูหยินของท่านตาแหลมจริง ๆ
ผ้าผืนนี้เป็นชิ้นที่ดีที่สุด
ของร้านเราเลย
ประกอบกับสีผิวของฮูหยินท่านแล้ว
เหมาะสมที่สุด
เถ้าแก่ ท่านเข้าใจผิดแล้ว
ท่าน
ฮูหยิน
ท่านไม่ไปทานข้าว
กับพวกคุณชายฉินที่หอสุราจริง ๆ หรือ
ไม่ไปแล้ว ๆ
เจ้าก็บอกพวกเขาว่าข้ารำคาญใจ
เจ้าว่าทำไม
พอข้าเห็นอนุเวิน
ก็
ก็กระสับกระส่ายเช่นนั้นนะ
ปกติข้าไม่ชอบตีกันไปตีกันมา
กับพวกนางเป็นที่สุด
ข้ารู้ตั้งนานแล้ว
ฮูหยินน่ะหึงแล้ว
ข้าเปล่านะ
ยิ่งปฏิเสธ ก็คือยิ่งยอมรับ
ฮูหยิน
ท่านก็ปล่อยตามใจของตัวเองเถอะ
แต่ว่า
อนุเวินคนนี้
มาแบบเจตนาไม่ดี
ฮูหยิน
กุ่ยไป๋
นี่คือผ้าที่ท่านอ๋อง
ซื้อให้ท่านด้วยตัวเอง
ข้าไม่ต้องการของของเขา
เอากลับไปเลย
แต่ว่า
ท่านอ๋อง
ฮูหยินไม่เอาหรือ
มู่ซวียังบอกอีกว่า
ฮูหยินไม่ทานแม้แต่อาหารมื้อเย็น
ไปพบปะกับพวกคุณหนูเชียน
ก็ไม่ไปเหมือนกัน
เมื่อครู่ข้าได้ยินมู่ซวีพูดว่า
ดูเหมือนฮูหยินจะหึงแล้ว
หึง
ต่อให้หึงแค่ไหน
ก็ต้องกินข้าวสิ
จริง ๆ เลย
ดึกขนาดนี้แล้ว
หาข้าทำไมหรือ
ทำไมถึงไม่กินข้าว
ไม่อยากกิน
นั่งลงกินข้าวซะ
นี่อะไรน่ะ
กินได้หรือ
นี่คือบะหมี่ที่ท่านอ๋องทำให้ฮูหยิน
โดยเฉพาะ
บะหมี่
นี่บะหมี่หรือ
ท่านเป็นคนทำหรือ
ลองชิมสิ
ก็ได้
(บะหมี่นี่)
(ต้องเป็นเส้นไม่ใช่หรือ)
(ตอนนี้ทำไมละเอียดหมดเลย)
(หรือว่าตาคนนี้ไม่รู้ว่า)
(ใส่เกลือนิดหน่อยก็พอแล้วงั้นหรือ)
เป็นอย่างไรบ้าง
พูดความจริงไหม
พูดความจริงสิ
เค็มนิดหน่อย
ข้า
ตอนที่ข้าทำหม้อแรก
ข้าทำไม่ค่อยเป็น แล้วก็
ต้มมันกลายเป็นน้ำแกงแป้งไป
จากนั้นข้าทำหม้อที่สอง
แต่ข้าคุมไฟไม่ดี
ไม่สุก
คือ
จากนั้น
จากนั้นนี่ก็เป็นหม้อที่สาม
แต่ว่า เค็มไป
ท่านอ๋อง
ฮูหยินเข้ามาแล้ว
ท่าน ท่าน
ทำบะหมี่ครั้งแรกหรือ
ตั้งใจทำให้ข้าโดยเฉพาะ
ใช่แล้ว
ไม่
ข้าพลันรู้สึกขึ้นมาว่ารสชาตินี้ก็พอดี
ท่านลองชิมดู
เป็นอย่างไรบ้าง
ให้ท่านอีกหน่อย
ข้าทำให้เจ้าใหม่อีกชามดีกว่า
อย่าแย่งบะหมี่ของข้านะ
นี่เป็นบะหมี่ที่อร่อยที่สุด
ที่ข้าเคยกินเลย
อร่อยมาก
ให้ท่านชิมคำหนึ่ง
อร่อย ๆ
ท่านกินอีกคำหนึ่ง
เจ้าบอกว่าท่านอ๋อง
ถึงกับลงมือทำอาหารเอง
ให้เนี่ยซางอวี๋
เจ้าค่ะ คุณหนู
ทำไมกัน
ข้าไม่มีอะไรสักอย่างแล้ว
ข้าก็มีเพียงแค่ท่านเท่านั้น
นี่
ไปเฝ้าข้างนอกเอาไว้
- ขอรับ
- อย่าแตะต้องข้า อย่าเข้ามา
คุณหนูเวิน
ใต้เท้านิ่ง
ข้าโกรธกับท่านพ่อข้า
เลยหนีออกมาคนเดียว
นึกว่าไม่ถึงว่าจะเจอกับโจรภูเขา
ข้าเลยถูกลากมาที่นี่
ข้าต้านทานไม่ไหว
ถูกย่ำยีแล้ว
สิ่งที่เป็นของข้า
ต้องเป็นของข้า
ไม่ว่าใครหน้าไหน
ก็อย่าได้คิดแย่งเขาไป
ฮูหยิน
ท่านดูสิปกติท่านอ๋องเย็นชาขนาดนี้
แต่วันนี้กลับเป็นฝ่าย
ลงมือทำอาหารให้ท่านเองเลย
บ่าวก็ได้ยินคุณหนูเสวี่ยพูดอยู่บ่อย ๆ
อะไรพวกบุรุษทุ่มเทเงินทองเพื่อท่าน
กล่าวคำสาบานอะไรพวกชั่วฟ้าดินสลาย
ก็ไม่จริงใจเท่า
เรื่องเล็ก ๆ เรื่องเดียว
นับว่าเขายังมีมโนธรรมอยู่บ้าง
แต่ว่า
ถ้าฝีมือทำอาหารพัฒนาขึ้นอีก
ก็จะยิ่งดีเลย
หยุดนะ
ค่ายทหารเป็นสถานที่สำคัญ
ผู้ที่ไม่เกี่ยวข้องจะเข้าไปไม่ได้
ข้าไม่ใช่ผู้ไม่เกี่ยวข้องนะ
ข้ามาหาแม่ทัพเถา
วันนี้เราไม่ได้รับคำสั่ง
ว่าจะมีแขกมาพบแม่ทัพเถา
โปรดแสดงป้ายประจำตัว
เพื่อยืนยันฐานะ
ข้าเข้าใจกฎในการทหาร
แต่ว่า
ข้าเป็นเพื่อนของแม่ทัพเถา
รบกวนท่านเข้าไปแจ้งสักหน่อย
บอกว่าข้าแซ่เนี่ย
เขาก็จะให้ข้าเข้าไป
แม่นางโปรดรอตรงนี้สักครู่
เร็วหน่อยนะ
หางลูกธนู
ต้องหนีบระหว่างช่องนิ้วหัวแม่มือ
กับนิ้วชี้
ดึงคันธนู
เล็งเป้า
ไหล่นิ่ง
ท่านแม่ทัพเกรียงไกร
ฝึกต่อไปแล้วกัน
ขอรับ
ท่านแม่ทัพ
มีอะไร
หน้าประตูค่ายทหารมีผู้มาเยือนท่านหนึ่ง
บอกว่าเป็นเพื่อนของท่าน
ท่านจะพบหรือไม่
เพื่อน
เป็นแม่นางผู้หนึ่ง
จะทำงึมงำ ๆ อะไร
มีอะไรก็พูดมาให้จบทีเดียว
เป็นแม่นางที่แซ่เนี่ยผู้หนึ่ง
รออยู่ที่หน้าประตู
แซ่เนี่ย
ค่ายทหารเป็นสถานที่สำคัญ
คนนอกจะเข้ามาโดยพลการไม่ได้
(เรือนจัดเลี้ยงวารี)
นายท่านกลับดี ๆ
พี่ชายท่านนี้
(เหลียนเซียง)
ข้าน้อยเหลียนเซียง
ตั้งใจมาขอพึ่งพาสุ่ยเหนียงจื่อ
ตามข้ามาสิ
อะไรนะ เขาไม่พบข้า
ท่านพูดกับเขาชัดเจนหรือเปล่า
ข้าแซ่เนี่ย แม่นางเนี่ย
พูดชัดเจนแล้ว
ท่านแม่ทัพไม่พบ
ข้า
(แม่ทัพเถาไม่พบข้า)
(เพราะอะไรกัน)
(เขาบอกไม่พบก็ไม่พบหรือ)
(ข้าจะพบให้ได้)
ดีดผีผาได้ไม่เลว
หน้าตาก็งามขำ
หวังเหนียงจื่อ
เป็นพี่น้องที่เมืองหลวงของข้า
ในเมื่อนางเขียนจดหมายแนะนำเจ้ามา
ต่อไปเจ้าก็อยู่
ที่เรือนจัดเลี้ยงวารีแล้วกัน
เหลียนเซียง
ขอบคุณในบุญคุณยิ่งใหญ่ของสุ่ยเหนียงจื่อ
เป็นคนที่เคยตกอับมาเหมือนกัน
ระหว่างพี่น้อง
ก็ควรช่วยเหลือกันอยู่แล้ว
มา
ลุกขึ้นเร็วเข้า
เป็นอะไรไป
อาจเป็นเพราะตลาดทะเลเปียกชื้น
เหลียนเซียงเพิ่งมาถึง
ยังปรับตัวกับอากาศที่นี่ไม่ได้
บนตัวมีบาดแผลเก่า
เจ็บปวดยากจะทน
ข้าช่วยดูให้เจ้านะ
นี่เจ้าไปทำอะไรมา
ข้า
เอาละ ข้าไม่ถามแล้ว
เอาอย่างนี้
มีเฟยหว่านซวงอันหนึ่ง
เหมาะกับการรักษารอยแผลของเจ้ามาก
ข้าจะไปขอมาให้เจ้าอันหนึ่ง
เหลียนเซียงขอบคุณสุ่ยเหนียงจื่อ
เหลียนเซียง
ต่อไปเจ้า
ก็เป็นคนของเรือนจัดเลี้ยงวารีแล้ว
มีข้าปกป้องเจ้า
ก็ไม่มีใครกล้ารังแกเจ้าอีก
ทำไมถึงไม่ระวังขนาดนี้
โชคดีไม่บาดเจ็บถึงกระดูก
ข้าจะให้หมอทหารมาใส่ยาให้เจ้า
รอสักครู่
เดี๋ยวก่อน
ข้า
ไม่อยากให้หมอทหารพวกนั้นแตะต้องข้า
ท่านใส่ยาให้ข้าได้หรือไม่
หมอทหารของค่ายทหารก็ไม่เลวอยู่
ให้พวกเขารักษา
ข้าจะวางใจมากกว่า
กลับมานะ
ท่านจะหลบคำครหากับข้าหรือ
ข้า
เมื่อครู่ท่านรู้ทั้งรู้ว่าเป็นข้า
ก็คือไม่อยากเจอข้า ใช่หรือไม่
ทำไมต้องทำเช่นนี้กับข้า
วันนี้ท่านต้องพูดกับข้าให้รู้เรื่อง
ชิงอวิ๋น
ข้าอายุมากกว่าเจ้า
ยิ่งควรต้องระวัง
ขอบเขตการคบหาระหว่างชายหญิง
ปกป้องชื่อเสียงของเจ้า
อีกอย่างในใจข้า
เจ้าก็เป็นน้องสาวมาตลอด
ข้าไม่อยากให้คนอื่นเข้าใจ
ความสัมพันธ์ระหว่างเจ้ากับข้าผิด
ใครเข้าใจผิดกัน
ข้าแค่กลัวว่าคนอื่นจะเข้าใจผิด
แล้วถ้าข้ายินดีล่ะ
อะไรนะ
ข้าบอกว่า
ข้ายินดีถูกคนเข้าใจผิด
ข้ายินดีให้ท่านไม่สนขอบเขต
ข้าไม่อยากเป็นน้องชิงอวิ๋นอะไรของท่าน
แม่ทัพเถา
ข้าชอบท่าน
แล้ว ท่านล่ะ
ข้า ข้า ๆ ข้า
ชิงอวิ๋น ๆ
เจ้า เจ้าอาจจะเข้าใจผิดแล้ว
ในใจของข้า เจ้า
เป็นเพียงน้องสาว
ไม่มีอย่างอื่นแล้ว
ท่านไม่รู้สึกอะไร
กับข้าสักนิดเลยหรือ
หรือว่าท่านมีคนที่ชอบอยู่แล้ว
เป็นใคร คุณหนูตระกูลไหน
ข้ารู้จักหรือไม่
เจ้าไม่ต้องถามแล้ว
ข้าไม่สามารถอธิบายกับเจ้ามากมาย
เจ้าเป็นญาติสนิทของซางอวี๋
และเป็นน้องสาวที่ทุกคนรักเอ็นดู
ดังนั้นข้าไม่อาจหลอกลวงเจ้า
ทำร้ายเจ้า
และยิ่งทำให้เจ้าเสียเวลาไม่ได้
หวังว้าเจ้าจะเข้าใจ
แสดงว่าที่ท่านดีกับข้า รับข้าได้
อดทนกับข้ามาตลอด
ก็แค่เพราะ
ข้าเป็นญาติสนิทของท่านพี่
เป็นเด็กคนหนึ่ง
ที่ต้องการได้รับการดูแล
ท่านไม่เคยมองข้า
เป็นผู้หญิงคนหนึ่งมาก่อนเลยใช่ไหม
ชิงอวิ๋น
ขอโทษด้วย
ท่านไม่ได้ทำผิดต่อข้า
ข้าคิดเองเออเองฝ่ายเดียว
ข้ารบกวนท่านแล้ว
ขอลา
ระวัง
ไม่ต้องมายุ่ง
มา สินค้าของทั้งสองท่าน
- ห่อเสร็จแล้ว
- ขอบคุณ
เชิญทางนั้นเลย
ได้ ๆ
ดูอันนี้หน่อยก็ได้
รุ่นนี้ไม่เลวเลย
รุ่นนี้
ยังมีอย่างอื่นแนะนำอีกหรือไม่
เถ้าแก่เนี่ย
แม่นางสุ่ย มาพอดีเลย
สองวันมานี้ข้า
ทำเครื่องประทินผิวใหม่สองรุ่น
เจ้าเอาไปลองดู
ถ้าใช้ดีค่อยบอกข้า
มีเรื่องหนึ่ง ข้าอยาก
แล้วก็ข้ายังมีความคิดใหม่อีกอย่าง
มา นั่งสิ
อะไรหรือ
ข้าคิดว่า
ข้าให้ลูกค้าใหม่
กับลูกค้าเก่าของหอฮ่าวเสวี่ย
พวกเราให้เขารวมอยู่ด้วยกัน
แล้วก็ฟังทุกคน
แลกเปลี่ยนความรู้สึกที่ได้
บอกเล่าความคิดเห็น
ดูว่าหอฮ่าวเสวี่ยมีตรงไหน
ต้องพัฒนาปรับปรุง
ที่สำคัญที่สุดก็คือ
แนะนำสินค้าใหม่นี้
ของพวกเราออกไป
นึกไม่ถึงว่าเถ้าแก่เนี่ย
จะมีหัวทางการค้าขายเช่นนี้
คือว่า
หลัก ๆ ก็หลีกเลี่ยงไม่พ้น
ต้องรบกวนแม่นางสุ่ย
สนับสนุนให้มาก ๆ
ไม่มีปัญหา
เรื่องของท่าน
ข้าต้องพยายามเต็มที่แน่นอน
ขอบคุณแม่นางสุ่ย
ไม่ต้องพูดเรื่องพวกนี้กับข้าแล้ว
ข้ายังมีเรื่องจะคุยกับท่านอีก
เรื่องอะไรหรือ ว่ามาได้เลย
เรือนจัดเลี้ยงวารีของเรา
มีแม่นางน้อยมาใหม่คนหนึ่ง
ถูกฮูหยินที่เมื่อก่อนนางเคยรับใช้
กระทำทารุณ
บนตัวมีแต่รอยแผลเต็มไปหมด
ข้าก็คิดว่าจะมาซื้อเฟยหว่านซวง
ไปรักษาแผลเป็นให้นางหน่อย
เจ้าบอกซื้อก็ห่างเหินเกินไปแล้ว
เงินทองอะไรกัน
เอาอย่างนี้
ข้าให้ยาทาลดริ้วรอย
รุ่นเก่าเจ้าไปใช้สองขวด
เพราะว่าเฟยหว่านซวงชุดใหม่
ของยังมาไม่ถึง
อันนี้ขจัดรอยแผลเป็นได้เห็นผลมาก
เกรงจะไม่พอ
ไม่พอ
นางบาดเจ็บหนักแค่ไหนเนี่ย
ข้าเห็นแล้ว
ตั้งแต่แขนของนางไปจนถึงหลัง
มีแต่รอยแผล
ถูกแส้เฆี่ยนตี
นายอะไรโหดเหี้ยมขนาดนี้
ถ้าข้าเจอเจ้านายเช่นนี้
ต้องถลกหนังเขาแน่
เอาอย่างนี้
ข้าจะให้ยาทาลดริ้วรอยรุ่นเก่า
ทั้งหมดในร้าน
ให้เจ้าไปทั้งหมด
ถ้าไม่พอ
เจ้าก็บอกข้า
ข้าจะให้มู่ซวีไปโยกออกมา
จากในโกดังบางส่วน
เช่นนั้นก็ขอบคุณเถ้าแก่เนี่ยแล้ว
สมควรทำอยู่แล้ว
งั้นข้าไปก่อนนะ
ดูอันนี้สิ
ยินดีด้วย
นายท่าน เชิญด้านใน
ยินดีด้วย ๆ เชิญด้านในเลย
มา ๆ ๆ เชิญด้านใน
ขอบคุณ ๆ
เชิญด้านในเลย
ขอบคุณ เชิญด้านใน
เชิญด้านใน ยินดีด้วย
เชิญด้านในเลย ๆ
สีหน้าดีขึ้นเรื่อย ๆ แล้ว
นั่งตามสบายเลย
ท่านมาแล้วหรือ
วันนี้ฮูหยินเบิกบานขนาดนี้
ดูท่างานแสดงสินค้านี้
จัดได้อย่างพอใจมาก
แน่นอนอยู่แล้ว
ข้าคิดว่า
จากวันนี้ไป
หอฮ่าวเสวี่ย
จะต้องดีขึ้นเรื่อย ๆ แน่นอน
แน่นอนอยู่แล้ว
เถ้าแก่เนี่ย
พี่ใหญ่หยวน
ยินดีด้วยนะ
ของขวัญยินดีเล็กน้อย ไม่นับเป็นน้ำใจ
ท่านจะเกรงใจขนาดนี้ทำไม
มู่ซวี
นี่ใต้เท้านิ่งไม่ใช่หรือ
บังเอิญนะ
บังเอิญจริง ๆ
บังเอิญมาก
บังเอิญขนาดนี้เชียวหรือ
ก็บังเอิญขนาดนี้ละ
กุ่ยไป๋
ทั้งสองท่าน ขวางทางแล้ว
สหายหยวน
ไม่ไปยุ่งทำกิจการของตัวเอง
กลับวิ่งมาให้การสนับสนุน
ที่เรือนจัดเลี้ยงวารี
เถ้าแก่เนี่ยเชื้อเชิญข้าด้วยตัวเอง
ในฐานะที่เป็นอดีตหุ้นส่วนของนาง
ข้าต้องมาแน่นอน
สายตาท่านไม่เลว
แต่น่าเสียดายที่ช้าไปครึ่งก้าว
วันเก่าก่อนล่วงเลย วันหลังยังไม่สาย
อะไรคือก่อน อะไรคือหลัง
ก็ยังยากจะสรุป
ดูเหมือนสหายหยวนจะเปี่ยมด้วยความหวัง
ไปเสียทุกเรื่องเลยนะ
มองในแง่ดีหน่อยก็ไม่ผิดหรอก
มองในแง่ดีไม่ผิด
แต่มองในแง่ดีเกินไป
จะกลายเป็นผิดมหันต์
ข้าสั่งให้แม่ทัพเถาซือเหวย
ลาดตระเวณตลาดทะเลคืนนี้แล้ว
หากพรรคเจียวหลง
มีความเคลื่อนไหวผิดแผกใด ๆ
ต้องถูกโจมตีแน่นอน
ใต้เท้านิ่ง
ข้าเป็นเพียงพ่อค้าที่สงบเสงี่ยม
พรรคเจียวหลงเกี่ยวอะไรกับข้าด้วย
แต่ว่า
ข้าขอแนะนำใต้เท้านิ่ง
ระวังคนที่อยู่ในงาน
เอาไว้หน่อยดีกว่า
จับตาดูโดยรอบให้ดี
คืนนี้
จะให้เกิดความวุ่นวายใด ๆ ไม่ได้
ขอรับ
ดี
ท่านแขกผู้มีเกียรติ
ท่านแขกผู้เกียรติที่เคารพทุกท่าน
วันนี้ทุกท่านที่นั่งอยู่ ณ ที่นี้
ล้วนเป็นแขกคนสำคัญของหอฮ่าวเสวี่ยเรา
ดังนั้นข้าตั้งใจเชิญทุกท่าน
มารวมตัวกันที่เรือนจัดเลี้ยงวารี
ดื่มชาพูดคุย
ฟังเพลงดื่มด่ำดนตรีกัน
จริงสิ
วันนี้ข้ายังเตรียม
ความประหลาดใจเล็ก ๆ มาให้ทุกท่านด้วย
ต่อไปนี้ข้าขอแนะนำให้ทุกท่านทราบ
ว่ามันคืออะไรกันแน่
นี่ก็คือผลิตภัณฑ์ใหม่ของหอฮ่าวเสวี่ยเรา
ยาทาผิวน้ำฟ้า
อะไรน่ะ
ลองดูหน่อย
หอมจังเลย
หอมมากเลยใช่หรือไม่
เป็นกลิ่นอะไรนะ
ถูกต้อง
พวกเราเพิ่มส่วนผสมใหม่ลงไปอีกแล้ว
บอกความลับเล็ก ๆ
กับทุกท่านอีกสักหน่อย
สุ่ยเหนียงจื่อในตอนนี้
ช่วงนี้กำลังใช้ผลิตภัณฑ์ใหม่ของเราอยู่
ดังนั้นอีกเดี๋ยว
ทุกท่านก็จะได้เห็น
ใบหน้านางผิวพรรณผุดผ่องเนียนนุ่ม
แววตาอ่อนช้อยงามหยด
ข้าไม่พูดมากแล้ว
ต่อไปขอเชิญ
สุ่ยเหนียงจื่อผู้ที่ได้ใช้
ยาทาผิวน้ำฟ้าแล้ว
กลายเป็นสมบูรณ์ไร้จุดตำหนิ
มาแสดงบทเพลงให้ทุกคนได้ฟังกัน
ดี ๆ ๆ
เถ้าแก่เนี่ย ไม่เลวนี่
ดี
ดี ๆ ๆ ๆ
เถ้าแก่เนี่ย
เชิญดื่มชา
ข้าก็หิวน้ำจริงด้วย
ขอบคุณนะ
ระวังร้อน
ดี ๆ ๆ
ดี
เจ้า
ใครส่งเจ้ามา
คิดจะทำอะไรในงานแสดงสินค้า
อีกฝ่าย
อีกฝ่ายเป็นหญิงสาวปิดหน้า
ให้เงินข้าสามตำลึง
ให้ข้าสาดเลือดหมูก่อความวุ่นวาย
ในงานแสดงสินค้า
อย่าฆ่าข้า
สุ่ยเหนียงจื่อ
เป็นอย่างไรบ้าง
เตรียมการได้พอใจหรือไม่
พอใจสุด ๆ
ดีมาก
แล้วข้าก็ฟังจนอึ้งไปเลย
แล้วก็มือผีผาข้างหลังเจ้าคนนั้น
เล่นได้ดีจริง ๆ
ข้าคิดว่าคราวหน้าต้องเชิญพวกเจ้าสองคน
มาเล่นบทเพลงให้อีกแน่นอน
นี่ก็คือเหลียนเซียงที่ข้าเล่าให้ท่านฟัง
ก็คือบ่าวรับใช้
ที่ผ่านประสบการณ์น่าสลดคนนั้น
เป็นของล้ำค่าได้มาใหม่ของข้า
ฝีมือดีดผีผายอดเยี่ยม
ถ้าคราวหน้าท่านอยากฟัง
ข้าจะพานางมาดีดให้ท่านฟัง
แขนของนางเป็นอะไรไปหรือ
เหลียนเซียง
เหลียนเซียงผิดไปแล้ว ฮูหยิน
เหลียนเซียงไม่ควรปรากฏตัว
ขวางตาต่อหน้าฮูหยิน
เหลียนเซียงผิดไปแล้ว
เหลียนเซียงระเหเร่ร่อน
จากเมืองหลวงมาที่ตลาดทะเล
เป็นความจำใจจริง ๆ
เหลียนเซียงไม่กล้า
ทำให้ตาของฮูหยินแปดเปื้อน
เหลียนเซียงผิดไปแล้ว ๆ
เหลียนเซียงผิดไปแล้ว
เหลียนเซียง เหลียนเซียง มา
ไม่เป็นไร เจ้าบอกข้า
เป็นอะไรไป เหลียนเซียง
เป็นอะไรไป
เจ้าบอกข้า เจ้าเป็นอะไรไป
เป็นอะไร
ท่านพี่สุ่ย
ท่านยังจำที่ข้าเคยบอกท่าน
ก่อนหน้านี้ได้ไหม
ว่าข้าถูกเจ้านายเมื่อก่อนขาย
คนที่ไล่ข้าออกจากเมืองหลวง
ก็คือนิ่งฮูหยิน
สถานการณ์ผิดปกติ
เจ้าหาโอกาสพานางไป
ขอรับ
ท่านพี่สุ่ย
เมื่อก่อนตอนอยู่ที่จวนโหว
ข้าแค่เอาน้ำชา
ไปให้ท่านอ๋องครั้งหนึ่ง
พอฮูหยินรู้
ก็เฆี่ยนข้าห้าที
บอกว่าข้าเล่นหูเล่นตา
ท่าทางรุ่มร่าม
ต้องไปยั่วยวนท่านอ๋องเป็นแน่
หลังจากนั้นก็ให้เหลียนเซียง
ใส่ผ้าแพรปิดหน้าอยู่ในจวนตลอด
ห้ามเข้าออกเรือนพักของท่านอ๋อง
นี่อาจเป็นเรื่องเข้าใจผิด
เจ้าลุกขึ้นก่อน
ถอยไป
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวข้องกับนาง
ข้าอธิบายกับเจ้าเอง
ท่านอ๋อง
ท่านบอกว่าไม่เกี่ยวหรือ
ไม่เกี่ยว
ข้าจะให้พวกท่านดู
ว่าเกี่ยวข้องหรือไม่
ฮูหยิน
วันนั้นเหลียนเซียง
แค่ไปเอากระดาษวาดภาพให้ท่าน
บังเอิญเจอท่านอ๋องครั้งหนึ่ง
ท่านก็สั่งให้คนตีข้า
ยังไม่หายโมโห
ก็ให้คนแขวนข้าไว้หลังรถม้า
ม้าตื่นตกใจ
ก็ลากเหลียนเซียงไปตามถนนสองสายเต็ม ๆ
ฮูหยิน
จนตอนที่มีคนใจดี
ช่วยข้าเอาไว้
บนตัวของเหลียนเซียง
แทบจะไม่มีผิวเนื้อดี ๆ สักจุด
แต่ว่าฮูหยิน
ท่านก็ยังไม่หายโมโห
คืนวันนั้นก็สั่งให้คน
ไล่ข้าไปให้คนค้ามนุษย์
ให้เขาขายข้า
ไปสถานที่ยิ่งกันดารยิ่งห่างไกลก็ยิ่งดี
เหลียนเซียงใช้ชีวิตเหมือนตายทั้งเป็น
อยู่ที่หอคณิกาสามปี
ต่อมาระเหเร่ร่อนมาที่ตลาดทะเล
ได้เจอท่านพี่สุ่ย
เหลียนเซียงนึกว่า
ในที่สุดก็จะได้
ใช้ชีวิตอย่างสงบมั่นคงแล้ว
แต่นึกไม่ถึง
ฮูหยิน
ก็ยังหาเหลียนเซียงเจอ
ข้าไม่ได้ตามหาเจ้า
ข้าไม่ได้ตามหา
ในเมื่อเรื่องนี้เป็นเรื่องของจวนสกุลนิ่ง
หากจวนสกุลนิ่งทำผิดต่อเจ้าจริง ๆ
ข้าจะรับผิดชอบเองคนเดียว
เจ้าไปที่โถงด้านหลังกับกุ่ยไป๋ก่อน
ความเข้าใจผิดต่าง ๆ
ข้าจะอธิบายกับเจ้าทีละอย่าง
อย่าแตะต้องข้า
อย่าเข้ามา ๆ ๆ
เหลียนเซียง ๆ
พวกท่านอย่าเข้ามา อย่าเข้ามา
พวกท่านอย่าเข้ามา
อย่าเข้ามานะ อย่าเข้ามา
เหลียนเซียง
อย่าเข้ามา
แม้เหลียนเซียงจะหนีมาสุดขอบฟ้าแล้ว
ก็ยังถูกฮูหยินหาเจออยู่ดี
เหลียนเซียงก็แค่ชีวิตต่ำต้อย
วันนี้จะคืนให้ฮูหยิน
จะได้ไม่ต้องทนถูกฮูหยินทรมานอีก
- ไม่นะ
- ฮูหยินระวัง
เอาละ ๆ
ไม่เป็นไรแล้ว
ไม่เป็นไรแล้ว เหลียนเซียง
ใจคออำมหิตเช่นนี้
ยาทาผิวน้ำฟ้าของเจ้า
ก็มีพิษด้วยหรือเปล่า
ข้ากลับไปจะโยนของในร้านของเจ้า
ทิ้งให้หมดเลย
ใช่แล้ว พูดถูกเลย
ไม่ใช่แบบนั้น
โยนทิ้งให้หมด
ไม่ใช่แบบนั้นนะ
พวกท่านอย่าทำเช่นนี้
ทุกคนใจเย็น ๆ ก่อน
ต้องเข้าใจผิดอะไรแน่
ไม่ใช่แบบนั้นนะ
ยังไม่รู้เรื่องชัดเจนเลย
ทุกคนอย่าพูดเหลวไหล
ใจเย็น ๆ ก่อน
ต้องถูกปรักปรำเป็นแน่
พวกท่านใจเย็นหน่อย
ทั้งหมดเงียบเดี๋ยวนี้
ไม่เป็นไรนะ
เราไปจากที่นี่กันก่อน
ข้าไม่ไป
ข้าอยู่ที่เมืองหลวงป่วยหนักไปคราหนึ่ง
พอฟื้นขึ้นมา
ก็จำอะไรไม่ได้เลย
นี่เป็นเรื่องจริง
ถึงตอนนี้ข้าก็ยังไม่หาย
เรื่องพวกนั้นที่เจ้าพูดเมื่อครู่
ข้าไม่มีความทรงจำใด ๆ สักนิดเลย
ในโลกนี้
จะมีอาการป่วยเช่นนี้ได้อย่างไร
เป็นความจริง ข้าไม่ได้โกหกพวกเจ้า
ถ้าไม่เชื่อเจ้าก็ถามเขา
เข้ารู้ทุกอย่าง
ทุกคนในจวน
ก็รู้ว่าข้าป่วยเป็นเช่นนี้
ข้าไม่ได้โกหกทุกคน
ฮูหยินข้ามีอาการป่วยนี้จริง ๆ
แต่ว่า
ข้าขอโทษเจ้า
ขอโทษด้วย
ขอโทษ
ถ้าคำขอโทษมีประโยชน์
แล้วจะมีกฎหมายเอาไว้ทำอะไร
เรื่องชั่วร้ายพวกนั้นที่ท่านทำ
จะสลายไปแค่เพราะคำขอโทษ
คำนี้ของท่านหรือไร
คนที่เคยถูกท่านลวกน้ำร้อน
ทุบตี นาบไฟก่อนหน้านี้
จะยกโทษให้ท่าน
เพราะคำขอโทษคำนี้อย่างนั้นหรือ
แล้ว แล้วข้าต้องทำอย่างไร
ถึงจะทำให้เจ้าอภัยให้ข้าได้
ข้าต้องการให้ท่านคุกเข่าต่อหน้าผู้คน
ขอให้ข้ายกโทษให้
เหลียนเซียง
หากมิเป็นเช่นนี้
ก็ยากจะคลายความแค้นในใจข้า
ฮูหยินใหญ่ ฮูหยินใหญ่ไม่ได้นะ
ท่านเป็นตราตั้งระดับสอง
ท่านจะคุกเข่าให้นักดนตรีหญิงไม่ได้
ฮูหยินไม่ได้นะ
นี่ต้องคุกเข่านะ
ควรคุกเข่า
นี่ก็เอาเปรียบนางเกินไปแล้ว
มา ร้องเพลงกัน
ขนมถั่วจ้า
ข้ากับเนี่ยซางอวี๋คนนั้น
อยู่ร่วมโลกกันไม่ได้
จะทำตามที่ท่านจัดการทุกอย่าง
วางใจเถอะ ไม่เอาเปรียบเจ้าแน่นอน
เนี่ยซางอวี๋
ข้าจะให้เจ้าเงยหน้าอ้าปาก
ที่ตลาดทะเลนี้ไม่ได้อีก
ข้าจะคุกเข่าให้เจ้า
คุกเข่าไม่ได้
- ฮูหยิน
- คุกเข่าไม่ได้
ลุกขึ้น
เหลียนเซียง
หากเจ้าคิดว่าคุกเข่า
แล้วจะคลายความแค้นได้จริง ๆ
ข้าจะคุกเข่าเอง
- ท่านอ๋อง
เราสองคนเป็นสามีภรรยา
สมควรเป็นข้ารับผิดชอบ
ข้า
เรื่องนี้เดิมทีเป็นความผิดของข้า
ข้าควรเป็นคนรับผิดชอบ
ความผิดที่เนี่ยซางอวี๋ทำ
ข้าจะไม่หนีแน่นอน
ไม่ว่าจะรักษาบาดแผลให้เจ้า
หรือชดเชยให้เจ้า
ข้าก็จะทำทั้งหมด
ข้าจะคุกเข่าให้เจ้าแทนเนี่ยซางอวี๋
ขอให้เจ้าอภัยให้นาง
- เหลียนเซียง
- ข้า
ท่านคุกเข่าไม่ได้
ถ้าท่านคุกเข่า
ทางเมืองหลวงจะมองท่านอย่างไร
ท่านจะเงยหน้า
อยู่ที่นั่นได้อย่างไร
เรื่องนี้
ล้วนเป็นความผิดของข้า
ข้าควรรับผิดชอบ
♪กลัวแต่ไม่เคยถูกลิขิตเอาไว้♪
♪ต้องสะกดลมหายใจอย่างแผ่วเบา♪
ขอบคุณท่าน
ข้าจะคุกเข่าให้เจ้า
อย่าคุกเข่านะ
ลุกขึ้นเร็ว
ช่างเถอะ
ข้ายกโทษให้ท่าน
เจ้าคิดว่าเช่นนี้แล้ว
เจ้าจะรอดพ้นความผิด
ที่เป็นหญิงอำมหิตได้งั้นหรือ
นั่นสิ
♪ขอท่านได้โปรดลืมชื่อของข้า♪
♪หลังลมพัดเมฆมลายถึงจะปรากฏฟ้าแจ่มใส♪
ฮูหยิน
♪ดวงดาวกลางฤดูร้อน
พริบตาเดียวกลายเป็นราตรีปลายสารทฤดู♪
♪สายทางแห่งใจ ใครเคยวนเวียนอยู่ใต้จันทรา♪
♪เรื่องราวที่ลึกซึ้งสุดซ่อนอยู่
ในคำอำลาที่บางเบาที่สุด♪
♪หลังเดินเฉียดไหล่ ได้แต่เจอกันในฝัน♪
♪ลมพัดม้วนใบไม้ร่วง
แต่พัดทางยาวแห่งกาลเวลาไม่สลาย♪
♪ความคิดถึงที่ร้อนระอุไม่เคยเย็นลงเลย♪
♪ใจสองดวงเจอกันอีกครั้ง
ซ่อนความคะนึงหาไว้♪
♪สี่ตาจดจ้อง
จะต้องบรรยายอย่างไรถึงสมจริง♪
♪เอาทั้งชีวิตมาร่างวาด♪
♪ค่อย ๆ เขียนพร้อมกับเจ้า♪
♪ใช้การติดตาม♪
♪เพื่อแลกกับการหันมามองและรอยยิ้มของเจ้า♪
♪คำสัญญาครั้งแรก กลายเป็นความรักตลอดกาล♪
♪ควันไฟเต็มฟ้า สาดส่องคืนยาวใหม่ของเจ้า♪
♪ทั้งชีวิตมาร่างวาด♪
♪ค่อย ๆ เขียนพร้อมกับเจ้า
ค่อย ๆ อยู่กับเจ้า♪
♪รักลึกซึ้งกับเจ้าเช่นนี้♪
♪ครองคู่ คลอเคลียไปกับเจ้า♪
♪วันแรกที่รู้จัก ปีที่ฟ้าดินสลาย♪
♪แม้ความปรารถนาไม่เจอนาน
แต่ไม่มีวันดับสลาย♪